Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/model-tree-structures-with-parent-references.po
Languages: zh

source: Model Tree Structures with Parent References
zh: 树结构建模：父文档引用

source: Overview
zh: 概述

source: Data in MongoDB has a *flexible schema*. :term:`Collections <collection>` do not enforce :term:`document` structure. Decisions that affect how you model data can affect application performance and database capacity. See :doc:`/core/data-models` for a full high level overview of data modeling in MongoDB.
zh: MongoDB的数据具有 *灵活的模式* 。 :term:`集合 <collection>` 本身没有对文档结构的规则性校验。 但是你建模时所作的决定会影响到应用程序的性能和数据库的处理能力。参见 :doc:`/core/data-models` 以更多的了解一些关于MongoDB数据建模全面介绍。

source: This document describes a data model that describes a tree-like structure in MongoDB documents by storing :ref:`references <data-modeling-referencing>` to "parent" nodes in children nodes.
zh: 这篇文章讲述如何使用在子文档内对父文档进行 :ref:`引用 <data-modeling-referencing>` 的方式来对树结构文档建模。

source: Pattern
zh: 范式

source: The *Parent References* pattern stores each tree node in a document; in addition to the tree node, the document stores the id of the node's parent.
zh: *父文档引用* 模式用一个文档来表示树的一个节点。每一个文档除了存储节点的信息，同时也保存该节点父节点文档的id值。

source: Consider the following hierarchy of categories:
zh: 让我们看一下下图表示的树形分类结构：

source: The following example models the tree using *Parent References*, storing the reference to the parent category in the field ``parent``:
zh: 下面是一个使用 *父文档引用* 的例子。在 ``parent`` 字段里保存了对上一级分类的引用。

source: The query to retrieve the parent of a node is fast and straightforward:
zh: 查询父节点的操作很快很方便：

source: You can create an index on the field ``parent`` to enable fast search by the parent node:
zh: 可以对 ``parent`` 字段建索引，这样可以快速的按父节点查找:

source: You can query by the ``parent`` field to find its immediate children nodes:
zh: 这样一来，可以很快的查询一个父节点的所有直接子节点：
